# 学长来袭｜前端面试经历分享！
## 唯品会面试经历
+ 一面
首先，一般情况下都是自我介绍。个人感觉自我介绍的时候，其实除了说明自己的一些基本情况之外，一定要突出自己的学习过程，而这个过程最好就是充分地体现了自己的自学能力。我自己的话，我就会说我学前端一年多了，最开始怎样怎样努力地学习，然后做了哪些项目，一个个地列举。最后说我平时的学习方法，我自己就是通过视频教学网站，博客园看博客，看书，实践等等方式自学的。其实，感觉面试官并不会觉得你啰嗦，反而会很认真地从你的自我介绍中抽出一些点来提问你。
面试官的提问（其实问了不少东西，把记得的列举一下）：
1. 一般用jq的时候是怎么绑定事件的？
答：我主要是用$(document).on()的方法，因为这个方法能使动态添加的dom节点也响应绑定的事件。这方法传入三个参数，事件名、事件类型、事件。我通常就把相应的事件独立成一个函数，然后调用，这样比较有封装性。
2. 怎么实现js的模块化编程？
答：这个我主要是结合了之前看的阮一峰老师的javascript模块化编程系列来答的。推荐大家去看一下，很好理解：《Javascript模块化编程（一）》、《Javascript模块化编程（二）：AMD规范》、《Javascript模块化编程（三）：require.js的用法》
3. 做的项目有用到h5吗？
答：都有用到一些h5的新特性，不过像h5中canvers这些能实现比较多功能就没有用得特别多。但是我自己有做一些练习来锻炼自己，例如照片中不同的滤镜模式，模糊程度调节等等。
4. 有没有做过离线应用？
答：这个我目前还没有做过，不过我一直有关注，也有收集一些相关的资料，稍后会学习这方面的内容。
5. 说一下你印象最深个项目，遇到的难点及解决方法？
答：这个我就详细说了自己独立完成前端开发部分的一个项目。解决方法我就突出表示大都都是我自己找资料，百度，Stack Overflow上提问解决的。（感觉面试官比较满意这点）
6. 你是怎么处理浏览器之间的兼容性问题的？
答：我是采用优雅降级的方法，我一般在谷歌浏览器上面最好了比较好的版本，然后再针对IE等浏览器写一些hack。如果涉及手机端的话，还会用@media做一些响应式的处理。例如...(又举例子)
7. 为什么会学这些js框架（angular、node、react）
答：因为这些现在已经是前端的标配啦，前端发展地非常快，而且是往全栈方向发展的。。。什么什么的，反正就是说了一堆前端趋势和非学不可的理由。
8. 怎样把一些内容加到页面上？
答：这个分情况吧，例如一些弹框提示的话，就是事先已经知道内容，类似于弹出登陆框的话，就先在页面上写好，调整好位置，然后隐藏，点击某个地方在fadeOut出来那样，如果是那种列表数据渲染的话，就写成一个template，通过ajax等方式拿到数据渲染好之后，再append到相应的位置。（好像还说了一些其他的我自己也忘了）
还有一些忘记了……
## 二面：
首先和面试聊了一会公司的情况，也还是要自我介绍的，了解了这次实习的内容等等。然后面试官开始针对我简历上的内容和项目提问：
1. 怎样提高页面性能？
答：其实我就回答了一些基本上大家都会采用的提高性能的方法，例如较少页面的http请求数，css属性合写，js代码抽象和封装，模块化开发，组件化等等。。。反正就说了一大堆。
2. 怎么处理浏览器缓存问题？（这个问题好像面试官经常问）
答：可以在修改后的文件末加一个版本号，还可以用gulp配置自动更新版本号。
3. 如果修改的文件很多呢？
答：（其实我已经回答过了，估计是面试官没有听到）所以可以用gulp自动化工具去配置自动更新修改了的文件的版本号啊，这样就不用手动添加了。
4. boostrap的设计理念是怎样的？
答：（说真的，没想过这个问题，但是我知道核心是栅格布局）我觉得boostrap的核心就是栅格布局，这个框架做了很多兼容性、响应式的处理，我也研究css的部分源码，例如。。。（又是举例子），然后我觉得这个一个非常好用，非常值得学习的框架。
5. 如果你学的这些框架，来我们这里用不上，这里比较偏后台一点，你怎么看？
答：前端也有后台，例如node.js就是，语言的核心思想都差不多，就是mvc，mvvn等等。。。又说了一堆装逼的话
6. 做表单类页面需要注意哪些问题？
答：我感觉最主要就是要提高用户体验，用js对表单输入的内容进行判断，然后快速反馈用户的输入是有效的还是无效的吧，例如，手机号码、邮箱等等的验证。
7. 怎样减少首屏加载时间？
答：当时是列举了一些比较泛的方法其实，要了解还是百度一下比较好^_^
还有一些忘记了……
面试之外
两点多开始面，面完四点多了。。。除了等面试官的时间，其实也聊了挺多的，具体内容忘得差不多了。。。
二面的时候，偷偷看了面试官放在桌面的面试评价，发现每项都是7、8分，其中发展潜力是8分。。。其实我想说，我的发展潜力应该是10分才对吧。。。哈哈~
面试完当晚就收到口头offer、今天收到正式offer了，下周一正式入职。。。
阿里巴巴前端三次面试经历
一面主要问基础，二面才进入项目实习之类的探讨，三面两者都有吧但还是综合多一点。
一面：
1. 面试官一上来就先大概了解实习的情况，但不深入，也不谈实习具体的工作，还谈了实习招聘的时候为什么没通过..
2. 你觉得在前端这一方面你哪一块比较熟悉呢？
3. 你知道什么是CSS reset么
4. 你平常写CSS的时候有考虑过CSS的性能么
5. 你知道什么是CSS预处理么
6. 关于浮动的原理和工作方式，你可以描述一下么
7.  浮动会产生什么影响呢，要怎么处理？
8. 你了解哪些选择器？以及这些选择器的使用场景？
9. 你知道它们的权重怎么计算么
10. 你了解哪些布局？你平时有使用过什么布局实现？
11. 对于js你平常用什么框架？
12. 你从jQuery学到了什么？（跳坑了竟说自己看过源代码...然后不会说了..)
13. js有哪些数据类型呢
14. 这些数据类型，哪些是引用类型的呢
15. 你知道原型链么
16. 说说函数表达式和函数声明的区别
17. 你知道闭包么，为什么要使用闭包？
18. 你知道attribute和property的区别么
19. 你有了解过作用域链么
20. 你对前端有什么理解？
21. 你有什么规划？
22. 你觉得前端体系应该是怎样的？
23. 你有什么问题要问我？
## 这一面持续了47分钟
基本上都能稍微答出来，所以面试官最后说：看你的情况，应该也是了解的，只不过有些核心的点可能没掌握到..还是给你过了吧..
两个小时之后……
二面：
不知为何二面忘得太多了..好像大部分都直接扯上项目
1. 看你简历上写有目前在XX实习，实习期间都是做什么的呢？
——>balabla 谈到了遇到的难点，前端构建工具，前端性能等。
2. 看你之前还在一个公司做Hybrid App ,能简单描述一下么？
——>balabla 个人愚见稍微解释了一下，被说接触到的这个太简单了，还有更复杂的。问到这种app和原生app的区别，性能，和发展趋势。
3. 我还看你做了一个在线聊天室是吧，你是怎么实现的呢？
——>balabla 说到socket.io这个框架库，之后就围绕展开
4. 你有什么问题要问我？
就三个问题，跟面试官扯了35分钟，足见我有多啰嗦..
三天之后……
三面：
这次复试官也是一上来就问实习问项目，不过相对于二面，多问了一些其他的知识
1. 你实习期间主要做什么？做的事跟前端有关么？
——>balabla 说是做爬虫抓数据，解释了一通就被问到
2. 除了nodejs还可以怎么实现爬虫？原生的js可以实现么？
——>balabla 可以用其他后端语言实现 Python，php等等，js原生就用ajax吧
3. 怎么用ajax实现？它的原理是？
4. 平时有了解web性能么，一般要关注哪些点？
——>balabla 扯到了css编写，html结构，资源压缩，文件结构的处置等，然后就被问到
5. 资源压缩文件处置，是指？
——>balabla 说到使用构建工具如grunt,gulp 但目前公司使用的是基于fis构建的那个scrat模块化工具进行代码的编写文件结构的处理，自动化工具可以自动地使用一些简单的命令实现诸如文件压缩，文件合并，内容嵌入等等功能。
6. 对于文件的请求，有时候http的请求效率会很慢，怎么办呢？
——>balabla 那就使用文件合并了，比如将多个小文件合并成大文件，或者将该嵌入的内容嵌入到html，css sprites等等，减少http请求数
7. 浏览器可以并行下载多少个资源？
——>balabla 一般就是6个吧，如果的IE6就只有两个了
8. 你觉得哪些网站，做得很好的，或者说你觉得哪些站点让你刮目相看的？
——>balabla 我主要分成了两部分：界面美观方面，站点结构方面。 提到了淘宝，然后被问到
9. 淘宝那里的商品项，如图片，滚动到了才加载，你知道怎么实现么
——>balabla 这应该是按需加载吧（然后又扯到了js按需加载，可惜我还没实践过，乱说一通..)
10. 你了解后端技术么，前后端一般是怎么配合的？
——>balabla 了解php，nodejs应该也属于服务器范畴的后端，数据配合主要是json或xml吧
11. 你觉得哪些站点前端技术比较好的？或者说你平时怎么学前端的？
——>balabla 站点N, 各好博客N
12. 你有什么规划？
13. 你有什么问题要问的么
——>想问一下那边的前后端主要用什么语言，技术？
--- 我们这里前端主要是 html + css + javascript + nodejs ,后端主要是 java
##　三面持续了40分钟
## 百度面试经历
## 一面：
- 自我介绍
- js基本数据类型
- 如何自己实现一个alert
- 居中的方法
- 继承的实现（代码）
- ajax原生代码
- 两栏的实现（响应式的）；如何实现拖动鼠标实现一边变大，一边减小。
- flex的了解
- 写一个链式调用；
- 移动端meta 的一些设置
- 网格的实现方法
- 盒模型
- 媒体查询
- 闭包的概念和作用
- 项目的难点
## 二面：
- 自我介绍；
- 为什么学习前端，怎么学的
- 三个tab页面，实现代码（我先给出一个一般的代码，后面又给出了优化，总体而言，面试官还是比较满意的）
- 你的优势，劣势（会让你说一下具体体现）
- import和link的区别（说了一下，面试官说，你不了解吧？我，嗯）
- 性能优化方法（面试官说这些比较旧了，有没有新的方法）
- 为什么cdn比较快；
- 怎样减少http请求次数
- 对加密算法了解吗，怎样设计一个加密算法
- 前端的攻击有了解过吗
- 看过那些书
- 了解设计模式吗（我说了单例和观察者模式，并写了下代码，介绍有啥作用）
用过哪些自动化构建工具，怎么用的
- 最近在学什么
- 项目的难点
- 有没有写过插件，用js写过什么（然后就是具体描述怎么实现的）
- 对数据库的了解

## 三面:
- 自我介绍
- 
- 一道算法题；代码实现，让优化（经提醒还是不会优化）；
- 聊对前端的看法
- 项目的难点
- 人生规划
- 为什么选择这所学校
- 你的优缺点（无论是性格，还是跟其他前端应聘者的相比优势，总共说了5,6点，每一点都有具体事例说明。面试官带着神之微笑说，你还很了解自己的吗！？）
- 总之后面就是各种聊
- 
总 结：个人觉得自己还是蛮幸运的。之前也看过网上的一些面经，发现他们的比我难多了。面试的时候，面试官真的蛮重要的。一面的时候，来的有点晚，跑着过去的。到大厅，签到，刚坐下，就轮到我面试。进了面试官房间，自我介绍的时候，还有点小喘息。面试官也很好，他说一面就问基础的，不问其他的。还好在面试百度的时候，自己也经历过了一些面试，总体而言没有那么紧张了。最后自己也很幸运 的通过了百度的面试。